# Организации, специализированные на работах по стандартизации - международные организации по стандартизации.
- [[IEC]]
- [[ISO]]
- [[ITU-T]]

# Межгосударственные организации, участвующие в работах по стандартизации.
- [[МГС]]

# Национальные организации, участвующие в работах по международной стандартизации.
* ANSI (American National Standards Institute) - американский институт национальных стандартов
* AFNOR (Association Francaise de Normalisation) - французская ассоциация по стандартизации
* BSI (British Standards Institute) - британский институт стандартов
* DIN (Deutsches Institute für Normung e.v.) - германская организация национальных стандартов.
* JISC (Japanese Industrial Standards Committee) - японский комитет промышленных стандартов.
* ÖNORM (Austrian Standards Institute) - Австрийский институт по стандартизации.

# Научно-технические общества и консорциумы, участвующие в работах по международной стандартизации.
- [[IEEE]] (Institute of Electrical and Electronic Engineers, Институт инженеров по электротехнике и электронике) - профессиональная международная организация.
- W3C (World Wide Web Consortium) - консорциум, который специализируется в области разработки и развитии стандартов WWW-технологий, таких, как, например, HTTP, HTML, URL, XML.
- Open Group - организация, сформированная в 1996 году в результате объединения консорциумов X/Open и Open Software Foundation, исследует вопросы открытости и бесшовного введения информационных систем в интерсеть
- OMG (Object Management Group, Группа управления объектами) - международный консорциум, осуществляющий разработку стандартов унифицированного распределённого программного обеспечения, созданного на принципах объектно-ориентированной парадигмы.
- IETF (Internet Engineering Task Force, Рабочая группа инженеров Интернета), решающая текущие задачи в области стандартизации и развития Интернет-технологий.
- IRTF (Internet Research Task Force, Исследовательская группа Интернета), решающая проблемные задачи по развитию Интернет-технологий.
- ISOC (Internet Society, Общество Интернета) - ассоциация экспертов, отвечающая за разработку стандартов Интернет-технологий; IB (Internet Architecture Board, Совет по архитектуре Интернета) - группа в составе ISOC, непосредственно отвечающая за развитие архитектуры Интернет, разработку и сопровождение стандартов протоколов и сервисов Интернет в виде RFC (Reference For Comments); два основных подразделения IAB:
- Gigabit Ethernet Alliance - консорциум, целью которого является разработка стандартов технологий Ethernet нового поколения (совместно с комитетом [[IEEE]] с индексом 802.3z), обеспечивающих скорость передачи данных в 1 Гбит/с