Процесс — Совокупность взаимосвязанных действий, преобразующих некоторые входные данные в выходные
Каждый процесс разделён на **набор действий**, а каждое действие — на **набор задач**


[[ГОСТ Р ИСО МЭК 12207-2010]] «Информационная технология. Системная и программнаяинженерия. Процессы жизненного цикла программных средств».
2 группы: процессы в контексте системы (процессы соглашения, оргобеспечения проекта, проекта, технические процессы) и специальные процессы программных средств (процессы реализации ПС, поддержки ПС, повторного применения ПС)

[[ГОСТ Р ИСО МЭК 15288-2005]] Информационная технология. Системная инженерия. Процессы жизненного цикла систем)
4 группы: процессы предприятия, проекта, соглашения, технические процессы

-   **_[[Процесс ЖЦ|процесс]] (process)_** — совокупность взаимосвязанных или взаимодействующих видов деятельности, преобразующих входы в выходы;
-   **_цель процесса (process pwpose)_** — высокий уровень выполнения и вероятные выходы эффективной реализации процесса. Необходимо, чтобы реализация процесса обеспечивала ощутимую пользу правообладателям;
-   **_выход процесса (process outcome)_** — наблюдаемый результат успешного достижения цели процесса.

Формулировка выхода процесса описывает один из следующих результатов:
-   изготовление какого-либо артефакта;
-   существенное изменение состояния;
-   удовлетворение заданных ограничений,
-   продукт (product)
-   услуга (service) 
-   проект (project)
-   портфель проектов (project portfolio) 
-   система (system) 
-   системный элемент (system element) 
-   задача (task)


Атрибуты каждого процесса:
-   **наименование** — передает область применения процесса как целого;
-   **цель** — описывает конечные цели выполнения процесса;
-   **выходы** — представляют собой наблюдаемые результаты, ожидаемые при успешном выполнении процесса;
-   **деятельность** — является перечнем действий, используемых для достижения выходов;
-   **задачи** — представляют собой требования, рекомендации или допустимые действия, предназначенные для поддержки достижения выходов процесса.

из [[ISO IEC 15288]]
-   …Организация осуществляет **процессы жизненного цикла избирательно**, чтобы достичь целей и результатов стадий жизненного цикла…
-   …**Каждый процесс жизненного цикла** при необходимости **может быть начат в любой момент** жизненного цикла, при этом **нет определенного порядка** в их использовании. **Любой процесс** может выполняться **одновременно** с **любыми** другими **процессами** жизненного цикла и может быть **реализован** на **любом уровне иерархии** структуры системы. Таким образом, в … описании процессов **порядок**, в котором представлены используемые процессы и группы процессов, **не подразумевает** предшествования или **последовательности** **их применения** в течение жизненного цикла системы. Однако **группы процессов отражают концепции**, лежащие в основе настоящего стандарта…

