[[ГОСТ Р]] 57193-2016 Системная и программная инженерия. [[Процесс ЖЦ|Процессы жизненного цикла]] систем

-   **_деятельность, действие (activity)_** — множество связанных задач процесса;
-   **_архитектура (системы) (architecture)_** — основные понятия или свойства системы в окружающей среде, воплощенной в ее элементах, отношениях и конкретных принципах ее проекта и развития;
-   **_жизненный цикл (life cycle)_** — развитие системы, продукции, услуги, проекта или другой создаваемой человеком сущности от замысла до списания.
-   **_модель жизненного цикла (life cycle model)_** — структурная основа процессов и действий, относящихся к жизненному циклу, которая также служит в качестве общего эталона для установления связей и понимания.
-   **_проблема, задача (problem)_** — трудность, неопределенность или иначе реализуемое и нежелательное событие, множество событий, условие или ситуация, которые требуют исследования и корректирующего воздействия.
-   **_[[Процесс ЖЦ|процесс]] (process)_** — совокупность взаимосвязанных или взаимодействующих видов деятельности, преобразующая входы в выходы.
-   **_цель процесса (process purpose)_** — устремления высокого уровня в выполнении процесса и вероятные выходы эффективной реализации процесса.
- -   **_выход, выходной результат процесса (process outcome)_** — наблюдаемый результат успешного достижения цели процесса.
-   **_продукт, продукция (product)_** — результат процесса.
-   **_проект (project)_** — усилия с определенными датами начала и окончания, предпринятые для создания продукции или услуг в соответствии с заданными ресурсами и требованиями.
-   **_ресурс (resource)_** — актив, который используется или потребляется в ходе выполнения процесса.
-   **_стадия (stage)_** —период в пределах жизненного цикла некоторой сущности, который относится к состоянию ее описания или реализации.
-   **_система (system)_** — комбинация взаимодействующих элементов, организованных для достижения одной или нескольких поставленных целей.
Атрибуты каждого процесса:

-   атрибут «Название» передает область процесса в целом;
-   атрибут «Цели» описывает цели выполнения процесса;
-   атрибут «Выход (выходные результаты)» выражает заметные результаты, ожидаемые от успешной работы процесса;
-   атрибут «Действия» — это множества связанных задач процесса;
-   атрибут «Задачи» — это требования, рекомендации или допустимые действия, используемые для поддержки достижения конкретных результатов.