JTC1 «Информационные технологии» — Технический комитет по информационным технологиям 
Объединённый технический комитет Ne1 ИСО/МЭК или Совместный [[Технический комитет по стандартизации|технический комитет ]]№1 ИСО/МЭК (СТК1 ИСО/МЭК)[1] (англ. ISO/IEC Joint Technical Committee 1, ISO/lEC JTC 1) - подразделение [[ISO|Международной организации по стандартизации (англ. International Organization for Standardization, ISO)]] и [[IEC|Международной электротехнической комиссии (МЭК,англ. International Electrotechnical Commission, IEC),]] которое ==занимается всеми вопросами связанными со стандартами в области информационных технологий.==


Он выпущен совместным техническим комитетом [[ISO|Международной организации по стандартизации (ISO)]] и [[IEC|Международной электротехнической комиссии (IEC)]]. 

[[ТК-22]] его полное зеркало

Объединённый [[Технический комитет по стандартизации|технический комитет]] No1 (OTK 1) был создан в 1987 году путём слияния Технического Комитета 97 (Информационные технологии) Международной организации по стандартизации (англ. ISO/ТС 97 Information Technology) и Технического Комитета 83 Международной электротехнической комиссии (англ. IEC/ТС 83) с Подкомитетом 47В Международной электротехнической комиссии (англ. IEC//SC 47B) присоединившемся позже. Целью объединения являлось собрание в один комитет по информационным технологиям деятельности двух родственных организаций.


Официальная цель ОТК 1 состоит в разработке, поддержке, продвижении и содействии развитию ИТ стандартов необходимых глобальному рынку для согласования требований производителей и потребителей, включающих:

-   разработку и развитие ИТ систем и средств их разработки;
-   производительность и качество ИТ продуктов и систем; безопасность ИТ систем и информации; портативность прикладного программного обеспечения;
-   интероперабельность ИТ продуктов и систем;
-   унификацию инструментов и средств разработки;
-   гармонизацию ИТ словаря;
-   юзабилити и эргономичность дизайна пользовательских интерфейсов.

